Уважаемые коллеги, просим вас аккуратно расходовать выделенные на обучение гранты. При соблюдении ряда условий вам с избытком хватит ресурсов и для прохождения курса и для выполнения дипломной работы.

### Принципы экономии

- Используйте прерываемые ВМ,  скидка может достигать 70% : https://cloud.yandex.ru/docs/compute/concepts/preemptible-vm
- Используйте ядра vpcu на долю в 20%, скидка составит до 65% : https://cloud.yandex.ru/docs/compute/concepts/performance-levels
- Используйте только hdd оъемом не более 10Гб. Для учебной нагрузки ssd не имеет смысла, но стоит дороже.
- Выделяйте каждой Вм не более 2 Гб памяти. В редких сценариях может потребоваться 4, 6 или даже 8 Гб.
- Выключайте ВМ после завершения сеанса обучения.

### Типичная конфигурация эконом-ВМ
Intel Ice Lake 2vCPU, fraction 20%, 2 Ram, 10Gb hdd, preemtible, public IP

504,40 ₽ В МЕСЯЦ  
Тарифы и цены  
Intel Ice Lake. 20% vCPU — прерываемые ВМ 201,60 ₽  
Публичный IP-адрес 172,80 ₽  
Intel Ice Lake. RAM — прерываемые ВМ 100,80 ₽  
Стандартное сетевое хранилище (HDD) 29,20 ₽  

  
Так же можно попробовать использовать Процессор Broadwell с долей vCPU в 5% для выполнения домашних работ, не требующих высокой производительности. 

### Типичная конфигурация супер-эконом-ВМ
Intel Broadwell 2vCPU, fraction 5%, 1 Ram, 8Gb hdd, preemtible, public IP

556,16 ₽ В МЕСЯЦ  
Тарифы и цены  
Intel Broadwell. 5% vCPU — прерываемые ВМ 273,60 ₽  
Публичный IP-адрес 172,80 ₽  
Intel Broadwell. RAM — прерываемые ВМ 86,40 ₽  
Стандартное сетевое хранилище (HDD) 23,36 ₽  


Для Managed K8s сервиса вы так же можете использовать node group с прерываемыми ВМ, ограниченными по доле ЦПУ!!
